## 收款
在此程序中，你可以在应收账款分类账账中登记收款、抵销发票，还可以取消收款。通过登记收款，发票在应收账款分类账中获得已付款或已部分付款的状态。会计中过账也会已更新。
> 以下系统设置会影响到收款： 收款默认汇率， 收款的默认汇率 (通过文件)， 和 抵销的付款方式。
在此程序中，有三种方式可以登记收款 / 付款。你可以人工的登记付款（记录记录），你可以通过文件确认，或者使用列表登记。如果你选择第一个选项，转到标签页 手动登记。点击低于的标题阅读更多有关如何人工的登记收款 / 付款的更多信息。如果你希望载入一个列表，检查/标记已已付款的记录，然后你应该选择列表类型 通过列表登记。
如何人工的登记收款 / 付款
1. 开始输入 付款日期 和 付款方式 在里面 设置 盒子。
2. 继续填写框中的全部其它信息，或使用标签页键跳过以下字段。标签页光标位于表格的顶部行，其中已登记了付款 收款 盒子。
3. 使用快捷键F5 或数值键盘上的 +（加号）添加新行并选择/输入发票号。如果收款付款记账，则将发票号字段空，输入你付款的客户号。
4. 检查行并根据需要调整付款的已建议值。
5. 添加收款的行。
6. 你完全部你登记的收款后，点击 保存 按钮或 保存并打印日记账 按钮。在后一种案件下， 打印收款日记账 程序会自动打开，并加载正确的日记账。时间，程序通过字段下一个批次全部收款后退登记 付款日期 字段中的 设置 盒子。
时间每个收款，你已创建在 过账 盒子。这 合计的 底部的字段不断是已更新。
抵销和取消
还可以通过用一发票抵消另一张发票来支付发票。例如，一张金额大的发票可以与同一客户的编号借项发票抵销。当你进行这样的抵销时，全部受影响的发票都将被已登记为已付款。抵销是根据 抵销 标签页。
你还可以在此程序中取消付款和抵销。订单取消收款，选择列表类型 取消收款。要取消抵销，选择列表类型 取消抵销 反而。
记账
在此程序中，你还可以登记付款登记为记账付款。也就是说，当客户进行一笔收款时，该付款指的是应收账款分类账中不存在的款项，例如预付款或多多付的款项。收款将创建一个新建的“记账”类型的应收账款登记，然后作为该特定客户的余额存在于应收账款分类账中。你可以在记账下添加付款 手动支付 通过离开字段来标签页 发票号 空的。
列表类型
在此程序中，有三种列表类型。根据你的选择，你将在 列表 标签页。

#### 通过列表登记
此列表类型用于创建包含要登记为已付款的发票的列表。

#### 取消收款
当你想要删除已经已登记的付款时使用此列表类型。

#### 取消抵销
此列表类型用于取消发票在中间的取消抵销。
选择列
在列表程序中，始终有一个名为选择的标签页，您可以在其中选择数据库中不同间隔的数据记录。然后使用程序工具栏中的载入按钮![](https://help.monitorerp.cn/CN-MONITOR_G5/zh-cn/Content/Resources/Images/button_display_list.png)加载数据记录。
在程序后台的选择行下，您可调整位于选择标签页每种列表类型应具有的选择行。在列表类型字段中，您可选择要自定义选择行的列表类型。
一张表显示可以选择的选择行，一张表显示已选定的选择行。您可通过使用鼠标指针拖放来添加、删除或移动选择行。
使用保存按钮![](https://help.monitorerp.cn/CN-MONITOR_G5/zh-cn/Content/Resources/Images/button_save.png)保存选定的选择行。
在[选择](../../../UserGuide/GeneralFeatures/Selection.htm)主题中阅读有关此内容的更多信息。
